la commande mesure également le temps
mis pour recevoir une réponse, appelé round-trip time (temps aller-retour).
Packet InterNet Groper

Chapitre IV
Partie obligatoire

• L’exécutable devra se nommer ft_ping.
• Vous devez gérer les options -v -h.

L’option -v ici va aussi nous permettre de voir le résultat dans le cas d’un problème ou d’une erreur liée aux packets, ce qui
logiquement ne va pas forcer l’arrêt du programme (La modification de la valeur TTL peut aider à forcer une erreur).

• Vous devez gérer une IPv4 simple (adresse/hostname) comme paramètre du programme.
• Vous devez gérer le FQDN sans pour autant effectuer la résolution DNS dans le retour du paquet.

Vous avez le droit d’utiliser les fonctions de la famille printf ainsi qu’une globale.
xprintf
gettimeofday
exit
inet_ntop inet_pton
signal alarm
socket setsockopt
sendto recvmsg
getpid getuid
getaddrinfo freeaddrinfo
strerror / gai_strerror
ATTENTION: l’utilisation des fonctions fcntl, poll et ppoll est interdite et injustifiable.



Ce projet ne sera corrigé que par des humains. Vous êtes donc libres d’organi-
ser et nommer vos fichiers comme vous le désirez, en respectant néanmoins les
contraintes listées ici.

• Vous devez coder en C et rendre un Makefile (respectant les règles habituelles).

• Vous devez gérer les erreurs de façon raisonnée. En aucun cas votre programme
ne doit quitter de façon inattendue (Segmentation fault, etc).

• Rendez-votre travail sur votre dépot GiT comme d’habitude. Seul le travail présent
sur votre dépot sera évalué en soutenance.


Des idées de bonus :
• ajout de flag -f -m -l -I -m -M -n -w -W -p -Q -S -t -T ...
Le flag -V n’est pas un bonus.

• Vous devez être sous une VM avec un noyau Linux > 3.14. Pour info le barême a
été fait avec une Debian 7.0 stable.

